## Задачи - практикум 19.10.18

1. Да се напише програма, в която се въвеждат n числа (без да се използват масиви) и се извежда на екрана сумата и произведението им. Да се направи проверка за коректен  вход на данните.

2. Да се напише програма, в която се въвеждат n числа (без да се използват масиви) и се извежда на екрана сумата от квадратите на четните числа. Пример:
```
Вход: 6
      1 4 7 2 13 12
Изход: 164
```

3. Да се напише програма, която проверява дали въведеното число n е просто.

4. Да се напише програма, която въвежда цяло число n и проверява дали цифрата k се съдържа в записа му.

5. Да се напише програма, която по зададени месец и година извежда броя на дните в месеца.

6. Да се напише програма, която при въвеждане на цяло положително число n извежда на екрана числата от 1 до n*n в зигзагообразен вид. Пример:
```
Вход: 3
Изход:
1 2 3
6 5 4
7 8 9
```

7. Дадено е цяло число n > 0. Да се напише програма, която намира следната сума:

    ``S = 1 - 1/2 + 1/3 - 1/4+ … +(-1)^(n-1) * 1/n``

8. Едно число се нарича перфектно, ако е равно на сумата от всичките си делители.

    Пример: ```6 = 1 + 2 + 3; 28 = 1 + 2 + 4 +7 + 14```


Да се напише програма, която при зададено число n проверява дали то е перфектно. (Други перфектни числа са 496, 8128, 33 550 336)

9. Да се напише програма, която за въведено цяло число n извежда на екрана неговото симетрично. Пример:
```
Вход: 1234    
Изход: 4321
```


10. Да се напише програма, която по зададено число n>=0, намира n-тото число на редицата на Фибоначи:

    ``0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, ………``
```
fib(0) = 0
fib(1) = 1
fib(n) = fib(n-1) + fib(n-2) при n > 1
```


11. Да се напише програма, която отпечатва първите 20 цели числа, които съдържат само цифрите 1, 5, 6, 8.

12. Дадено е цяло число n > 1. Да се намерят всички n-цифрени числа, които са равни на сумата от n-тите степени на цифрите си.
Пример:
```
153 = 1^3 + 5^3 + 3^3
```
