## 12.10.18 - Задачи

1. Да се напише програма, която по въведено число n извежда на екрана ```“I have n dogs.”```.


2. Да се напише програма, която по въведени две числа m и n извежда на екрана сборът, разликата, произведението и частното им.


3. Да се напише програма, която по въведено четирицифрено число n, извежда на екрана броя на единиците, на десетиците, на стотиците и на хилядните (всяко на отделен ред).
	Пример:
  ```
	Вход: 1234
	Изход:
	Ones: 4
	Tens: 3
	Hundreds: 2
	Thousands: 1
  ```


4. Да се напише програма, която преобразува даден брой секунди във формат “Xd Yh Zm Ts”, където X, Y, Z и T са съответно брой дни, часове, минути и секунди), 0 <= Y <= 24, 0 <= Z, T <= 60.

	Пример:
  ```
	Вход: 453378
    Изход: 5d 5h 56m 18s
  ```


5. Да се напише програма, която намира лицето на триъгълик по зададени:

  а) дължина на страна и височина към нея

  б) три страни


6. 	Да се напише програма, която намира периметъра и обиколката на триъгълник по зададени три страни.


7. Да се напише програма, която разменя стойностите на две променливи n и m и отпечатва на екрана стойностите им.


8. Казваме, че едно число е палиндром, ако прочетено отляво надясно и отдясно наляво е същото число.
Да се напише програма, която по въведено петцифрено число, определя дали е палиндром, или не.
```
Пример: 56765
```


9. Да се напише програма, която преобразува въведеното число m от десетична в двоична бройна система.


10. Да се напише програма, която преобразува въведено число m от двоична в десетична бройна система.
